Steppin' out to a dull morning
走进昏暗的清晨
Wishin' for peace to my Bros & family
祝愿我的兄弟家人平安
It may be hard, so I turn my heart on
It may be hard so I turn my heart on
这可能会很难 所以我放宽心
Nothing'll put me down, fear's just an illusion
Nothing'll put me down fear's just an illusion
没什么可以击倒我 恐惧不过是幻象
Who brought you here to face the future, girl
Who brought you here to face the future girl
姑娘 是谁带你来这里直面未来
Guess what you've got to break, when the past calls
Guess what you've got to break when the past calls
猜猜当回忆召唤你 你需要冲破什么
Digging every single sorrow up to burn 'em all away
发掘出所有的悲伤 将它们烧尽
Be somebody who handles pain
要成为能掌控痛苦的人
Isolate yourself 感じてる
Isolate yourself kanjiteru
感受着孤单的自己
変わり始めてゆく Make your vibes
kawarihajimeteyuku Make your vibes
一切开始变化 带起自己的气氛
Show me your action
付出你的行动
Give me ovation
让我火热起来
It's time to move your body
是时候行动起来了
You don't gotta be shy
请不要害羞
You only gotta aim high
你只需要攀登更高峰
We togetha now, don't gotta worry
We togetha now don't gotta worry
我们在一起 请不要担心
Don't give a damn
不要毫不在乎
Look, you're standing here still
Look you're standing here still
看吧 你依然坚守在这里
Kicking the ground to get higher
想跳的更高就要用力蹬地
Don't miss the beating of your heart
仔细聆听自己的心跳
Take a chance on you
抓住自己的机会
手を伸ばして　光に変えて
teonobashite hikarinikaete
伸出双手 化作光芒
Reach out YOUR SOUL Your life's YOUR OWN
触碰你的灵魂 你的生命属于自己
Changin' the lights to brighten your goal
化出的光芒照亮你的目标
No one could reach them No one but you
除了你没人能实现
Only you can defeat the weaker you and achieve your dreams
只有你能击败脆弱的自己 实现自己的梦想
Time to write a new story
该书写新的篇章了
自由的天空 相扣的十指
私が神獣を解き放つ
我要解放神兽
愚かな者どもは無意味なことしかしない
愚蠢的人们只会做些无意义的事
神獣はどうやったら止められる
怎么样才可以制止神兽
止める方法などはありませんよ
根本没办法制止
吐かせるだけだ
只能撬开你的嘴巴了
神獣で文明を一掃する
让神兽横扫文明
無差別で徹底的な破壊
进行无差别的彻底的破坏
限りなく無に近づいた世界は妖精の意思によって自然と再建される
然后依据妖精的意志 让毁灭殆尽的世界自然重建
それが教団の計画だったはずだ
教团的计划应该是这样
自然に任せるだけで
要是只依靠自然
人は変わるのなら　苦労はない
人类就能改变的话 我们就不用这么辛苦了
神獣は止まりませんよ
神兽是不会停下的
この国を丸ごと塵に変えるまでは
直到这个国家化为灰烬
人間も一人残らずか
人类也会一个不留吗
生き残った者たちを導くのがお前の使命じゃなかったのかよ
你的使命难道不是指引幸存者吗
古代トゥパール王国が滅んだあとも
古代图帕尔王国毁灭之后
人間は死に絶えていない
人类也没有灭绝
役目を終えれば　神獣は消える
神兽在完成它的使命后就会消失
限界がある？
不是无限的破坏?
世界のすべてを塵に変えるわけじゃない
并非是要将世间一切都化为灰烬
グリフ・マーサー　お前は一人逃げる気だったのか
格里夫·马萨 你是打算一个人逃走吗
ほとぼりが冷めたら
然后等到风头过去
生き残った人間は集めて　王にでもなるつもりだったのかよ
再将幸存的人类聚集起来 从而成为他们的王吗
指導者は必要だ
领导者是必不可少的
聡明で決して過ちを犯さない者が
并且得是一位有智慧且不会犯错的人
お前がその指導者とやらになるだけはあり得ねえ
唯独你 绝对不会成为那个领导者了
それでも　世界は生まれ変わる
即便如此 世界也将重生
大僧正と私が成し遂げたこの偉大になる業績は
我和大主教所造就的伟大功绩
誰でも否定できない
谁也无法否定
終わらないものも確かにあるだろう
确实有永不终结的东西存在
だが　終わるべきものはある
但也有必须终结的东西
俺は決着をつける主義だ
我就是个执着于终结的人
ウルフ
沃尔夫
ウルフ！
沃尔夫!
フリー　お前らしくまだ悪あがきするんだろう
弗里 不断垂死挣扎才是你的风格吧
お前は…
那你…
早くいけ
快去吧
ああ
嗯
マーリヤ　待ってろ
玛丽亚 等等我
愛する者たちと　もう永遠に会えない
我再也无法见到心爱的人们
終わらないんだな　この思いは
这份思念不会终结
終わらなくていい
不必终结
忘れなくていいんだ
也不必忘却
妖精武器で防げた？
用妖精武器防御住了?
神獣も妖精だから？
神兽也是妖精的缘故吗?
だけど　あの力を防げても
虽然可以依靠这份力量防御
どうやって攻撃を届かせれば
但是要怎样做才能攻击到它呢
マーリヤ
玛丽亚
この子たちを神獣の進路とは逆の安全な場所へ
把这些孩子送到神兽前进方向相反的安全区域
ヴェル
维罗
歩ける？
能走动吗?
大丈夫
没问题
さあ　今のうちに逃げて
那就趁现在快逃吧
急いで
快点
絶対に手を離しちゃダメ
绝对不要放手
はい
是
行くよ
出发吧
妖精武器なら　もしかすると…
用妖精武器的话 说不定…
望みはあると思う
我觉得有希望
それに　私感じたの
而且我感受到了
神獣にも意思があって
神兽也是有意志的
私にも聞こえた
我也听到了
あの声　悲鳴みたいな
它的声音就像是哀鸣
神獣は無理やり作り出された
神兽是被强迫着制造出来的
混乱して　憤って　苦しんでるんじゃない？
它当然会不知所措 愤怒又痛苦
だとしたら　止めないと
既然如此 必须制止神兽
解き放ってあげたい
我想让它解放
あの方角　やっぱり宮殿に向かってる
那个方向 果然还是在向宫殿前进
どうすれば
该怎么办
妖精には必ず妖精器官があって
妖精必然有妖精器官
人間の心臓みたいに
就和人类的心脏一样
当然　神獣にも
神兽当然也不例外
妖精武器で傷つけることさえできれば
那么只要能用妖精武器伤到它
その傷があれば
利用那个伤口
私のブラッドドーターが神獣の中に入り込める
我的鲜血之女就可以进入到神兽体内
そうしたら　神獣の妖精器官を
然后破坏神兽的妖精器官
ええ
对
あそこ　マーリヤです
看那里 是玛丽亚
いた　ほかにもう一人いる
看到了 那里还有一个人
ヴェロニカ
维罗妮卡
逃げているのではなく
她们不是在逃跑
神獣を追いかけているのか
反而是在追神兽吗
どうして
为什么
分かんないけどさ
虽然不明白
マーリヤちゃんは神獣をどうにかしようとしてるってことだよね
但玛丽亚好像有办法对付神兽
サポートします
我来辅助
距離　440
距离 440
上等
正好
痛くも痒くもなさそうなんだけど
虽然看起来不疼不痒
でも進路が変わった
但是它的前进方向变了
みんな　退避して　ほら！
大家快躲开 快点!
追いついた
追上了
いろんな声が…
杂乱的声音…
あくまで私たちを消し去ろうと
它想彻底消灭我们
やめて　お願い　もう壊さないで！
求你快住手 不要再破坏了!
届かない　私たちの声は
它听不到我们的话
近づいて　この妖精武器で傷を
接近然后用这把妖精武器攻击它
ヴェル
维罗
あなたと一緒なら　何も怖くない
只要和你在一起 我就无所畏惧
ヴェルと一緒なら　きっとできる！
只要和维罗在一起 就一定能做到!
ええ　行きましょう
对 走吧
しまっ
糟了
マーリヤ！
玛丽亚!
まずい　妖精武器がないと
不好 不能没有妖精武器
ヴェル！
维罗!
無茶しないで！
别逞强!
私がマーリヤを救う！
我来救玛丽亚!
ヴェル！
维罗!
ヴェル！　ヴェル！
维罗! 维罗!
ヴェル！
维罗!
ヴェル…　ヴェル…
维罗… 维罗…
しっかりして　ヴェル
振作一点 维罗
マーリヤ
玛丽亚
ヴェル
维罗
マーリヤ
玛丽亚
私ね…　私
我啊…
なに？
怎么了?
よくないことたくさんしてきたでしょう
我曾经做了好多不该做的事
罪滅ぼしが…　したかった
我一直想… 赎罪
生きて　償いを…
活下来 偿还罪行…
そんな　そんなこと…
没有 才没有…
でも　それより…　あなたの…
但更重要的是 如果为了你…
あなたのために…　この命が使えたら…
如果是为了你… 献出生命的话…
それで…
我愿意…
私の…　ため？
为了… 我?
マーリヤ…
玛丽亚…
ありがとう
谢谢你
ヴェル？
维罗?
動いちゃダメ
别乱动
じっとして
好好躺着
お願いだから
求你了
マーリヤ
玛丽亚
なに？
什么?
生きて
活下去
ヴェル！
维罗!
ヴェル！　ヴェル！
维罗! 维罗!
ヴェル…　ヴェル…
维罗… 维罗…
私の中に　ブラッドドーターが…
鲜血之女到了我体内…
行くよ　ヴェル
我们上吧 维罗
宮殿に…
去宫殿…
フリー　フリー！
弗里 弗里!
マーリヤ！
玛丽亚!
無事だったか
你没事啊
神獣を追って　急いで！
快去追神兽!
ああ　任せろ！
好 交给我吧!
あのね　フリー
听我说 弗里
ヴェルが…
维罗她…
そうか
是吗
やつを止めるつもりなんだな
你想阻止那家伙的吧
神獣に傷をつけることさえできれば　やれる
只要能在神兽身上造成伤口就行
私が解き放つ
我就让它解放
分かった！
明白了!
俺が一太刀浴びせてやる
我来给他一刀
俺はお前を信じる
我相信你
お前も俺を信じろ
所以你也相信我吧
とっくに信じてる
早就不能更相信了
I wake up tired sick bored and expired
我从沉睡中觉醒 伴随着浑身不适
桁外れだな
真是超乎想象
だが！
但是!
I wasn't like this, even had a dream too
我讨厌这种感觉 尽管还做了一场梦
No one could stop me, bully me, suppress me
谁也不能阻止我 威胁我 抑制我
切り破れ！
一刀两断!
終わらない this miserable physical life we're in
我们这悲惨又现实的生活没有尽头
とまらない we'll find are way いつも here we pray
我们会不止步地寻找前路 殷切祈盼着未来
Knockin' on my door and draggin' "real me" out
敲响我的心扉 找到真实自我
堅えな
真硬啊
飛び込むしかねえ
只能冲过去了
Break it down, don't ever give up
放手一搏 不要放弃
悪あがきだとしても
也许这只是垂死挣扎
Now is your only chance to change the stance
现在是你改变立场的唯一机会
Light up! It's your life
燃起来吧! 这就是你的宿命
Now is the time, fight for your life
现在是时候了 为你的生命而战
俺が…
但我…
Cry not to stop but only to be top
我咆哮不止 终将登上顶峰
俺たちが…
我们…
扉を開け
打开那扇门
終わらせねえ！
不会就这样放弃!
GO ALL THE WAY OUT!
全力冲出去!
Climb up high 鼓動を鳴らせ
攀登高峰 让心跳加速
一緒に
一起上
Break it down, don't ever give up
放手一搏 不要放弃
あの妖精…
那个妖精…
Now is your only chance to change the stance
现在是你改变立场的唯一机会
Light up! It's your life
燃起来吧! 这就是你的宿命
Now is the time, fight for your life
现在是时候了 为你的生命而战
Cry not to stop but only to be top
我咆哮不止 终将登上顶峰
扉を開け
打开那扇门
GO ALL THE WAY OUT!
全力冲出去!
マーリヤ
玛丽亚
マーリヤ　どこだ
玛丽亚 你在哪
マーリヤ
玛丽亚
チマ
奇玛
付いてこいってのか
意思是让我跟着它吗
マーリヤ
玛丽亚
おい
喂
起きろ
快醒醒
起きろよ
快醒醒啊
おい　マーリヤ　マーリヤ
喂 玛丽亚 玛丽亚
フリー
弗里
やったなあ
成功了啊
神獣は消えた
神兽消失了
ううん　解き放たれて　あるべき姿に戻ったんです
不对 是被解放了 变回了它应有的模样
妖精は　妖精たちはいずれ　私たちの元から去っていく
妖精们总有一天会从我们的身边离开
この世界からいなくなってしまう
从这个世界消失
妖精たちだけじゃない
不只是妖精们
私たちにとっても　掛け替えのないものをたくさん失ってしまった
我们也是 失去了很多无可取代的事物
それでも終わるわけじゃない
即便如此也没结束
死んじまった大切な人も
就算是逝去的挚友
お前が　誰かが覚えてる限り　消え去りはしない
只要有你 或者谁记得她 她就不会消失
いつかこの先　俺たちがいなくなっても
有一天 当我们也不在了
お前が守ったものは　時間が経って形が変わっても残っていく
即便岁月流转 形式改变 你守护的事物也会存留下去
ヴェロニカが生きた証しはお前の中に刻まれているだろう
维罗妮卡曾经活着的证据 正铭刻在你的身体中吧
聞かせてくれ　彼女のことを
把她的事情 说给我听听吧
俺も覚えておきたい
我也想记住她
忘れないように　語り継ぐ
为了不被遗忘 流传给后世
はい　話したいことがいっぱいあるから
好的 我有好多想说的话
いくか　みんなを探さねえと
出发吧 该去找大家了
はい
好的
－３个月后－
あの出来事で　大勢亡くなって
那次事件让很多人失去了生命
家族とか友達とか　大事な人を亡くしたり　住む家を失ったりして
也有很多人失去了重要的家人朋友和住所
ロンダキアを離れた人もたくさんいて
从而离开了隆达奇亚
でも　人って強いよね
但是人类真的很坚强
すぐに元通りってわけにはいかないだろうけど
虽然也不会马上就恢复原状
復興は少しずつ進んでるし
但人们正一步步走向复兴
辿った道は　影を連れて明日に続いてる
摸索前进在遍布阴影通往明日的路上
ドロテアのみんなは相変わらず頑張ってる
多萝西娅的各位也在一如既往地奋斗着
窓をあけて　ついてない日もあるけどきっと
打开窗户  不走运的日子终究无法避免
アクセル・ラブー
阿克塞尔·拉布
ドロテア？
多萝西娅?
雨が降れば
但当雨滴落下
逃げるのは考え直したほうがいい
我劝你别逃跑
ちくしょう
可恶
命は芽吹いて
生命定会发芽
加重逃亡罪により　あなたを逮捕します
现以越狱罪逮捕你
下手な真似したら
要是敢乱来
ズドンだよ
我就一枪崩了你
風に乗せた
乘风前来的
どうしてるのかな　マーリヤちゃん
不知道玛丽亚过得好不好
いつかの声
不知何时的那句话
ふと呼び起こす
悄然于耳边响起
そうですね
是啊
局長は統一ゼスキアの要だし　ドロテアがしっかり支えないと
局长是统一泽斯齐亚核心所在 多萝西娅必须要好好支撑着她
キミの目が涙に暮れて
你的眼中饱含着泪水
この空を恨むとしたら
就算多么怨恨这片天空
あまり無理をなさらないでください
请别太拼了
ボクが描くつたない虹を贈るから
我也会将笨拙的自己画下的彩虹赠与你
言っても無駄でしょうけど
虽然估计你也不会听话
ああ
嗯
思い出は雲間に揺れて
回忆摇曳在云朵之间
局長　閣議のお時間です
局长 内阁会议的时间到了
分かった
知道了
太陽を隠していても
就算遮住了太阳
新しい首相はまだ決まりそうにありませんか
新首相的确立还是遥遥无期吗
その先の光をずっと　信じてる
我也永远相信  光芒就在前方
軍が皇帝陛下に接近し　影響力を強めている
军方在接近皇帝陛下 提升他们的影响力
彼らを抑えねばならんが　如何せん　人材がな
必须要压制住他们 但是无奈没有人才啊
いっそ　局長が首相になられては？
干脆您去当首相如何?
一考に値する
可以考虑一下
立ち尽くした　昨日までの夢と違うなら
若你已舍弃曾经驻步不前的想法
無論冗談だ
当然是开玩笑的
旅支度は　とうの昔に済ませたはず
想必早就做好了启程的准备吧
振り返るより　前を向いて
与其念念不忘 不如积极向前
そういえば　ダミアンさんは
说起来 达米安先生呢
街に溶けた　灯りに気付いて
方才发觉城中的灯火
まあ　ドロテアよりは向いているか
跟多萝西娅比起来 我还是更适合这里
結局　妖精省でやるべきことを見つけたみたい
他似乎最终在妖精省找到了该做的事
時はめぐり　出会い別れ
时光流转  分分合合
でも　改めて　考え方も生き方も人それぞれ違うんだなあって
不过 我再一次领悟到了 每个人的想法和活法都不一样
やっとここにいる
我们终于站在这里
ボクの手を確かに引いた
曾经引领我前行的约定
約束を力に変えて
如今化为我的力量
私ね　もっと人の声に耳を傾けられるようになりたいんだ
我希望自己能够多倾听人们的话语
キミを呼ぶ折れない花に　なれるかな
我能成长为呼唤你的不屈之花吗
大切な人たち　それに　まだ知らない人たちの声にも
不管是重要的人 还是陌生人的话语
口ずさむ歌が聞こえる
哼唱的歌曲尚未停息
これからどこに行くとは　言っとらんかったなあ
她没说接下来要去哪啊
足跡が途切れていても
就算跟丢了你的足迹
その音は　消えはしないよ　いつまでも
这歌声也定会永远传唱
元気でやってるでしょう
估计干得很起劲吧
そうだなあ
是啊
本当は　これからどうするか　ヴェルと一緒に考えたかった
关于今后的目标 其实我是想和维罗一起考虑的
ひとりでは見えないけど
单独一人无法企及
もうできないけど
虽然已经无法做到了
今なら見えるもの
如今却已现于眼前
ただありふれた　景色でも
尽管只是平凡的景象
私はちゃんと生きていくよ
我会好好地活下去
未来へ繋がってゆく
却也是连接未来的桥梁
ヴェルはいつまでも　私の中にいるから
因为无论何时 维罗都在我的心中
私は妖精憑きだけど　一人の人間でもあって
虽然我是妖精附身者 但也是一个人
キミがいるこの世界なら
只要你还留在这世界上
妖精の声も人の声も聞ける
妖精的声音和人类的声音我都能听见
ボクはまた立ち上がれるよ
我便总能重整旗鼓
私たちが大事なものをできるだけ無くさないように
为了让我们不再失去重要的事物
響き合う想いとともに　歩き出そう
伴随着我们的相互思念  迈步前行
何が正しいか　迷うことあるかもしれないけど　しっかり考えて歩いていく
虽然可能会有迷茫 但是我会好好思考什么是正确的 向前前行
道はまだ続いてるけど
前路依然漫长
この空を見上げてみれば
但每当仰望天空
ボクらにも大きな虹が　かかるから
那雄伟的彩虹依然在我们眼中
ずっと一緒だよ　ヴェル
我们一直在一起哦 维罗
一緒に進もう　思い出は雲間に揺れて
一起前进吧  回忆摇曳在云朵之间
また来るね
我会再来的
もういいのか
已经好了吗
太陽を隠していても
就算遮住了太阳
はい　帰りましょう
是的 回去吧
その先の光をずっと　信じてる
我也永远相信  光芒就在前方
ああ
嗯
妖精が兵器として利用されない時代はまだ先だなあ
妖精不会被作为兵器所利用的时代 看来还很远
やらなきゃいけないことが山積みだ
要做的事情堆积如山
まだ終わってないってことですよ
也就是说明距离结束还远呢
ああ
是啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
祝愿P.A.WORKS更上一层楼 我们「天晴烂漫!」见
翻译：Leepo saramanda 雨后飘雪
校对·时轴·特效：Ronny觉得乱发便当不太好
繁化：猫虫　后期：Poi　外挂压制：冬马